‫تعال نبدأ من ألآخر
بدون التدقيق المالي الجنائي
لن نستطيع أن نسمّي الأسماء
ولن نستطيع أن نعرف أين ذهبت أموالنا
من بعد اجتماع مجلس النواب الأخير وصدور قرار
يفرض على حاكم مصرف لبنان
تسليم المستندات الى شركة التدقيق
كان هذا الخبر حلو، ولكن مهلا لحظة
العبرة ليست هنا، بل بالتنفيذ
لأن تجاربنا السابقة مع المجلس لا تشجّع
لأنه طالبنا عدة مرات بعدة قوانين ولكنها لم تخرج من الجوارير
يمكن لانها اذا طلعت من الجارور
ستفضح كثير من الجوارير المعبأة
متل قانون رفع السرية المصرفية،
رفع الحصانة واستعادة الاموال المنهوبة
أن الذين عرقلوا التدقيق وضعوا حجة
أن التيار الوطني الحر يريد التدقيق بكيدية
ويعني فقط بالمصرف المركزي،
وأنهم يخافون على الشعب ومصلحته
وبأنهم يريدون التدقيق بكل الادارات
ولكن يجب أن تعرفوا أن التيار يريد التدقيق
بالتوازي. نعم بالتوازي، في مصرف لبنان
وزارة الطاقة، وزارة المالية،
وزارة الاشغال، وزارة الصحة، وزارة الاتصلات،
وغيرها من الوزارات. أيضا في المجالس،
مثل مجلس الجنوب ومجلس الانماء والاعمار
صندوق المهجرين، كازينو لبنان، المطار واوجيرو.
والذين كلهم متهمين بهدر وانفاق المال العام
الى أن التدقيق يدين المذنب وينصف البريء.
يبقى السؤال اذا سيحصل ألتدقيق؟
هل ترضي شركة ألفاريز ان ترجع؟
وكيف سترجع؟ اسئلة كتيرة، وضروري أن لا نسكت
قبل ما نحصل على اجوبتها والاجوبة يجب تكون من الآخر